L’actrice sourde Millicent Simmonds, que l’on a notamment vue dansSansunbruit1et 2, participera à un nouveau long-métrage s'intitulant provisoirement : Helen & Teacher
Le rôle d'Helen Keller a été confié à la comédienne sourde pour incarner cette militante sourdaveugle.
Le tournage devrait en principe débuter en 2022.
Selon le réalisateur, Wash Westmoreland, la plupart des gens connaissent l’histoire d’Helen Keller lors de son enfance.
Il souhaite cependant que son film s'attache à l’époque où elle était jeune adulte, lorsque sa philosophie et ses idées militantes prennent corps.
Le film présentera aussi une autre femme, Anne Sullivan, traductrice d'Helen Keller, interprétée par Rachel Brosnahan.
Cela suscite une vive polémique aux États-Unis, concernant le choix du réalisateur de prendre une actrice sourde et non une actrice sourdaveugle pour incarner Helen Keller.
Deux camps s'opposent et les avis sont partagés : certains estiment qu’il est déjà bien que le réalisateur ait pris une actrice sourde alors que d’autres considèrent cela illogique.
Car si la communauté sourde réclame depuis longtemps d'attribuer les rôles sourds aux acteurs sourds, une personne sourdaveugle devrait alors jouer le rôle d’une personne sourdaveugle et ne pas être doublé.
Enfin, certains regrettent que cette polémique divise la communauté sourde, à laquelle les sourdaveugles appartiennent.